譯者: Jeannie Cheng
審譯者: Zhu Jie
上一年我在這裡向你們講述有關
我游越北極的故事
雖然那個游泳發生在三年前
但我感覺就好像是發生在昨天一樣
我記得我站在冰的邊緣
準備跳進水裡
而且想著，我從未曾
在這世上見過任何地方
如此地恐怖
水是完全地漆黑
水是零下攝氏1.7度
即華氏29度
那些水是該死地冰冷
忽然有一思想劃過腦海
若果在這趟游泳有什麼搞砸了
我結冰的身體需要多久
才能沉到四千米半
的海洋底部呢?
跟著我對自己說: 我得盡快讓
這個想法從我腦中消失
唯一一個能讓我跳進
冰冷的水
而後游一千里的方法
是靠聽著我的 iPod 而再次真的把我重新調整
從聽著所有美妙的歌劇
直至Puff Daddy
然後百分百全情投入 --
沒有任何東西比下定決心來得有威力 --
然後走到冰塊的邊緣
跳進水裡去
那次游泳用了我
十八分五十秒
但它感覺好像是十八天
我記得當我走出水面時
我的手感覺非常痛楚
我看著我的手指
它簡直有香腸般大小
因為我們的身體是用水構造的 --
當水結冰時，它會膨脹
所以我的手指的細胞
全都結冰而膨脹
破裂
當我走出水面的那一刻
我的第一個想法是這樣的:
在我餘生
我永遠不要再次
游冬泳
不管怎樣，上一年，我聽過有關喜馬拉雅山脈
和它的 -- (笑)
和它正在溶化的冰川
這都是因為氣候在變化
我聽過有關 Imja 湖
這個湖是在幾年前形成的
它是從溶化的冰川的水而產生
這個冰川一直伸延至山上
而最後形成這個大湖
我確實相信
我們現在在喜瑪拉雅山脈所看到的
將會是這個地球上
下一個最大的戰場
差不多有二十億人 --
即是每三個人有一個 --
是依賴喜瑪拉雅山脈的水
而因為人口快速增長
那些冰川的水的供應
因為氣候的轉變 --
大幅減少
我想我們正面臨不穩定的危機
北有中國；南有印度，巴基斯坦，
孟加拉共和國等國家
因此我決定
走上埃佛勒斯峰
世界第一峰
去作一個有代表意義的游泳
在埃佛勒斯峰
的峰頂下
我不知道你們是否有人曾有機會去過埃佛勒斯峍
但走上去真的有點折磨
28 頭強大有力的犛牛
帶著所有器材上山
我沒有我的Speedo
但這裡有一大隊攝影隊
他們把相片傳到世界各地
這次游泳第二項挑戰
不只是它的高度
我得在海拔五千三百米以上游泳
它像是天堂一樣高
呼吸是非常非常的困難。你得解決高山症
我感覺好像有一個人站在你的背後用鎚
不停的敲打你的頭一樣
這不是最糟透的
最糟糕的是今年他們決定
在埃佛勒斯峰來一個大清理的行動
過去有很多很多的人死在埃佛勒斯峰
這一年他們決定去
把那些爬山者的屍體挖掘出來
然後把他們帶下山
當你走上山
嘗試做一些
以前從未有人，甚至是魚，所做過的事情時 --
根本沒有魚在五千三百米高的地方游泳
當你嘗試這樣做的時候
有些屍體在你的旁邊經過
這讓自己感覺卑微
你會更加清楚明白
大自然比我們
更具威力
而我們經過這條通道
向上而行
在我們的右邊就是
偉大的Khumbu冰川
沿著冰川所見的是
那些冰川溶化所形成的湖
我們到達埃佛勒斯峰頂峰之下
的一個小湖
我用我慣常的方法
作好準備
這一次游泳將是無比的艱難
我戴上我的iPod，聽著音樂
我讓自己充滿無比的幹勁
是那能受控制的幹勁
然後猛力投進
水裡
我以最快的速度
游過首一百米
然後很快發覺
我的手有一個很嚴重的問題
我不能呼吸
我喘著氣
然後我開始哽噎
這使我不停的嘔吐
這一切都來得很迅速
我不知道發生什麼事 -- 但我開始往下沉
幸好的，湖的水很淺
我可以從湖底把自己推上水面
然後再吸一口氣
我對著自己說: 加油、加油、加油
我接著再游多五、六步
我身體裡的氣所剩無幾
我沉入湖底
我不知怎的
但我能夠
把我的身體以最快的速度拉上來
游到湖邊
我曾聽說遇溺
是最平靜的死亡方法
這真是我有史以來聽過最
胡說八道的事
(笑)
它是你所能感到
最可怕和驚慌的經歷
我游到湖邊
我的工作人員把我抓緊
然後以他們最快的方法
經過那些碎石
把我運回營地
在那裡我們坐下
我們檢討我們在埃佛勒斯峰
出錯的地方
我的隊員很坦白的對我說
路易士，若你想完成這趟游泳
你必須
有一個徹底的策略轉變
你在過去23年的游泳生涯
所學的每一件事
你必須忘記
你在英軍服役時
所學過有關
速度和激進的每一項事
你必須置在一旁
我們要你用兩天後才出發步行上山
找一些時間休息和反思
然後我們要你在用兩天的時間來走上山頂
不是以最快的速度去游
反之以最慢的速度去游
不是游自由式，而是游蛙泳
記著，永不激進的游
這次是以真正謙卑的心
去作這次游泳
因此我們在兩天後
開始回到山上
我站在
湖的邊緣
我望向埃佛勒斯峰
它是世上最美麗的山峰之一
我告訴我自己，我要游得很慢
我游過這個湖
我不能告知你
當我游到對岸時
我是如何的感覺良好
我在埃佛勒斯峰這裡
學了兩樣非常非常重要的課題
我謝謝我的團隊 Sherpas 教曉我兩件事情
第一是
以往運作很好的方法
不等於將來也同樣可行
同樣地
現在，在我做任何東西之前
我會問我自己我需要
那樣的心理狀態來
成功完成這項工作
這引伸至地球的氣候變化上
即，坦白說
佛勒斯峰的所有問題 --
不要因為我們過往是如此的生活
或因為我們以往如此的浪費資源
或地球的人口是如此的密集
我們就可理所當然的用
我們過往的方式繼續下去
到處都是警號
在我出生時，
世界的人口只有三十五億
現在則有六十八億人
我們預期在2050年
人口多達九十億
第二個我學曉的事情是
徹底而有策略的轉變
我今天來問你們
在有關環境的課題上
你能作出什麼徹底而有策略的改變呢
而這個轉變將能
確保我們的子女和兒孫
能在安全
及有保障的世界裡生存
最重要的是這個世界得以延續下去
我敬希你們從此刻開始
想一下那一個
你能
徹底而又有策略的轉變
那個將發揮很大的作用
而你又願意百分百付諸實行的事情
然後在部落格或微博上載，與人談及它
和百分百的實行
如果我們能全力以赴
那麼只有很少很少的事情
我們是無法完成
真的非常感謝
(鼓掌)